# 📌 1~6월 읽은 책

1. 뇌가 지어낸 모든 세계

Rating : S

🔥 완독.
깔끔한 설명. 적절한 비유. 책이 재미있어서 읽는 것도 술술 읽혔다.

2. 뇌의식의 대화

Rating : B

📋 Half 정도.
* 내용이 좀 두서없이 진행되는 감이 있다.

3. 나는 천재일 수 있다

Rating : C+

📋 Half 정도.
* 과학적 접근이 아니라, 에쎄이라고 보는 게 맞을 듯. 뇌에 전기 충격을 가해서 지능을 높이는 방법에 대해서 되게 여러 번 언급하는데, 읽다보니 피로감이 너무 심해져서 읽다 말았음.

4. 에이트 씽크

Rating : C

📋 Half 정도.
* 운좋게 성공한 어용 지식인의 자기자랑처럼 느껴진다. 분명 좋은 부분도 있긴 하나, 인문학을 알고 나면 마법처럼 세상 모든 지식을 깨우치는 것처럼 강조하는 문구가 반복돼서 읽다가 때려침.

5. 유시민의 글쓰기 특강

Rating : B

🔥 완독.
뻔한 내용이지만, 그래도 다 읽고 났을 때 글을 쓸 때 도움이 되는 부분도 있었다.

6. 실존주의는 휴머니즘이다

Rating : B+

🔥 완독.
담고 있는 내용은 좋으나, 책이 구조적으로 나누어져있지 않아 읽기가 조금 힘들었음.
책이 조금 더 길고, 여러 분야에서 논증을 거쳤으면 더 좋은 책이라고 생각했을 것 같다.

7. 조던피터슨 질서 너머 (21.04.09 완독)

Rating : A

🔥 완독.
인생의 12가지 법칙에 대한 부록이라고 보면 될 것 같다. 아픈 이후에 쓴 책이라 그런지 고통과 고통을 이겨내는 용기, 선과 악에 대한 내용이 주를 이룬다. 전작에서는 읽으면서 좀 더 농축된 힘이 많이 느껴졌는데, 이번 편에서는 좀 더 연세가 들은 할아버지가 자신의 인생을 반추했을 때 중요하다고 생각하는 것을 강조하며 이야기 해주는 느낌이 강했다.
그래도 인생의 가치에 대하여 나에게 이렇게까지 깊은 감명을 주는 사람은 없을 것 같다. 읽으면서 많은 영감을 받았다.

8. 빅터 프랭클 - 죽음의 수용소에서(21.04.23 재완독)

(만족도)Rating : A+

🔥 완독.
사람들은 항상 시간이 없다고 하지만, 사실은 에너지가 없는 것이다. 아무리 힘들고 죽을 것 같아도, 당장 이 일이 엄청난 의미를 지니고 있는 일(예를 들면 100억을 준다던가 하는 일, 이것을 하지 않으면 자신이 사랑하는 사람이 죽는 일 등)을 해야 하면, 누구든지 심지어 자신이 죽을지라도 그 일을 완수하려고 한다. 결국 에너지는 의미와 연결되는 것이다. 자 이제 관점을 바꿔서 다시 생각해보자. 좀 전에 목숨을 걸 만큼 의미있는 순간이 현재 정말 최악의 순간(죽음의 수용소라는 공간)에도 의미를 가질 수 있는 무엇이 있다면 사람은 의미를 가지며 살 수 있다. 그리고 사실은, 항상 모든 순간은 의미를 가질 수 있다. 의미는 자신이 인생을 바라보는 태도에 따라 만들어가는 것이다. 

이 책을 다시 읽으며, 내가 수용소에 있다해도 의미를 가질 수 있을까 하는 생각을 많이 했다. 그리고 의미를 가질 수 있는 생각 체계를 만들려고 하고 있다.

의미와 이미지. 에너지. 가치체계의 본질에 대해 잘 적어낸 책.

9. 정리하는 뇌(21.05.02)

(만족도)Rating : B+

📋 Half
책의 내용이 전반적으로 중구난방으로 작성돼있는 감이 있다. 읽다가 질리는 감이 있어서 그만읽었다.
범주화의 중요성 및 방법
미루기 = 산만함 * 피드백 결여 * 어려움 / 자신감 * 과제의 가치(의미)
뇌과학

등등에 대해서 배울 수 있는 점은 매우 좋았다.
특히 이 책을 읽으면서 범주화에 대해서 많이 생각하게 됐고, 많이 배울 수 있었다.

10. 탤런트코드(21.05.13)

Rating : B

🔥(9장,10장 제외) 완독
9,10장이 뻔한 내용이라서 훑기만 하고 넘어갔다.

어떤 영역의 기술이든지 기술의 향상은 같은 원리로 이루어진다.
인간은 신경섬유 사슬간의 통신 결과인데, 뉴런과 시냅스가 실제 신호를 전달하는 역할을 한다면 미엘린이라는 물질은 신경회로층이 신호의 유실이 없고, 더 빠르고 정확하게 전달할 수 있게 절연층을 만든다.
인간의 모든 기술은 신호를 정확히 쏴서 이 미엘린을 두껍게 만드는 것이다.

모든 skill은 덩어리 단위로 학습되는데, 내 생각에 이것은 신경섬유의 연결과 절연에 기억이 특정 사슬 단위로 저장돼서 그런 것이 아닐까 싶다.

책의 내용은 미엘린과 심층연습이라는 키워드 빼고는 뻔하다. 같은 내용이 첫 시작부터 끝까지 반복되는 느낌이 있고, 뒤로 갈수록 점점 지루해진다.

그래도 다시금 학습법에 대해서 생각할 수 있는 좋은 기회였고, 가끔 자기계발서를 읽는 것은 필요하다고 생각이 든다.

11. 사람은 어떻게 생각하고 배우고 기억하는가(21.07.02 완독)

Rating : A+

🔥완독

6월 한달간 책을 잘 읽지 않게 돼서, 책을 이리저리 찾다가 발견한 책이다.
평이 많고, 또 좋아서 구매하게 됐다.

역시 뇌과학과 인문/심리쪽이 가장 재밌다.
내가 평소에 생각하는 생각의 갈래가 보통 뇌과학/학습/인문/심리 쪽이라서 그런 것 아닐까 싶다.

책은 쉬우면서(가독성이 좋다), 재밌고 흥미롭게 적혀있다.
어떻게 보면 학습에 대해 
이미 알려져있는 내용이기도 하지만, 이미 알려져 있는 내용의 원리에 대해 학습할 수 있어서 흥미로웠다.
또한 이미 알려져있는 내용이라는 것은 저명하다는 것인데, 저명한 것을 상기해봄으로써 학습에 대한 연결고리가 강화됐다. 
그리고 학습에 대한 내용을 책 한권으로 단권화 할 수 있다는 것도 참 좋았다.

매우 흥미롭게 읽었고, 재밌게 읽었다. 책을 읽는 즐거움에 대해서 다시 상기할 수 있는 시간이었다.

12. 시작의 기술 (21.09.27 완독 )

Rating : B+

책이 담고 있는 내용이 그렇게 깊지는 않아서 그런지, 책이 가독성이 상당히 좋다.

불편함에 다가가기, 행동, 미루기 ( 완벽해질 때까지 기다리는 것 )를 탈피 등에 대해서 역설하는 책이다.
좀 뻔한 내용이고, 중간 중간에 동의할 수 없는 내용들도 있었지만 문장들이 저자가 정말 말하는 것처럼 진심이 느껴져서 좋았다.

일을 할 때마다 완벽한 순간을 기다리며 미루는 나, 행동력이 부족한 나에게 필요한 처방이라고 생각이 든다.
자기계발서는 주기적으로 한번씩 읽어주면서, 나의 부족한 점들에 대해 점검하고 들여다보기에 아주 좋다.

13. 브레인 섹스 (21.11.11 완독)

Rating : A+

남성과 여성의 근본적인 차이가 어디서 발생하는 지 뇌과학적으로 잘 풀어낸 책이다. 해당 연구사례들은 다시 읽으면서 잘 정리해두고, 외워둘 필요가 있다고 생각이 든다. 

특히 흥미로웠던 부분은, 뇌도 하나의 성기라는 점. 자궁에 있을 때부터 호르몬의 영향으로 남성의 뇌, 여성의 뇌가 결정된다는 것이었다.

___

# 📌 후기 써야 하는 책

1. 결혼학개론

# 📌 -ing

1. 의미의 지도 ( 조던 피터슨 )
2. 생각한다는 착각
3. 1984

# 📌 읽고 있던 책들

1. 농담과 무의식의 관계
2. 프로이트
3. 논리의 기술(피로감 느끼는 중)
4. 이기적 유전자
5. 오늘 배워 내일 써먹는 경제상식
6. 인플레이션
7. 생각하라 그리고 부자가 되어라

# 📌 읽을 예정인 책들

1. 카를 융
2. 마르크스 주의란 무엇인가?
3. 낭만적 연애와 그 후의 일상
4. 벤 샤피로 세뇌(Half 정도)
5. 꿈의 해석
6. 정리하는 뇌
7. 하버드 100년 말하기 수업

# 📌 영어 공부

1. The little prince
2. 코어동사 101
3. 미국식 영작문 수업
4. 세상 쉬운 그래머(정리)
